Το Apple Watch είναι μια σειρά έξυπνων ρολογιών που παράγονται από την Apple Inc. Έχουν δυνατότητες παρακολούθησης υγείας, μέτρησης καρδιακών παλμών, κλήσης και άλλα.

Το πρώτο Apple Watch κυκλοφόρησε τον Απρίλιο του 2015 και έγινε γρήγορα το smartwatch με τις περισσότερες πωλήσεις: 4,2 εκατομμύρια πωλήθηκαν το δεύτερο τρίμηνο του 2015, και εκτιμάται ότι περισσότερα από 100 εκατομμύρια άτομα χρησιμοποιούν ένα Apple Watch το 2021. Η Apple εισάγει νέες γενιές του Apple Watch με βελτιωμένα εσωτερικά εξαρτήματα κάθε Σεπτέμβριο—κάθε νέο ρολόι έχει την προσθήκη «Series» στο όνομά του, με ελάχιστες εξαιρέσεις.

Κάθε γενιά (series) έχει πωληθεί αρχικά σε πολλές παραλλαγές που καθορίζονται από το υλικό, το χρώμα και το μέγεθος του περιβλήματος του ρολογιού (εκτός από τα οικονομικά ρολόγια, Series 1 και Apple Watch SE, που είναι διαθέσιμα μόνο σε αλουμίνιο). Από τη Series 3, υπάρχει δυνατότητα επιλογής υλικού και συνδεσιμότητα LTE. Προσφέρονται επίσης παραλλαγές ρολογιών σε αλουμίνιο με την επωνυμία Nike και σε ανοξείδωτο χάλυβα με την επωνυμία Hermès.

Λειτουργίες Apple Watch :

Το Apple Watch λειτουργεί κυρίως σε συνδυασμό με το iPhone του χρήστη για λειτουργίες όπως η διαμόρφωση του ρολογιού και ο συγχρονισμός δεδομένων με εφαρμογές iPhone, αλλά μπορεί να συνδεθεί και ξεχωριστά σε ένα δίκτυο Wi-Fi για ορισμένους σκοπούς, όπως βασικές επικοινωνίες και ροή ήχου. Τα μοντέλα που είναι εξοπλισμένα με LTE μπορούν να συνδεθούν ανεξάρτητα σε ένα δίκτυο κινητής τηλεφωνίας, συμπεριλαμβανομένων των κλήσεων, γραπτών μηνυμάτων και της εγκατάστασης εφαρμογών για κινητά, μειώνοντας ουσιαστικά την ανάγκη για iPhone μετά την αρχική σύζευξη. Το παλαιότερο μοντέλο iPhone που είναι συμβατό με οποιοδήποτε δεδομένο Apple Watch εξαρτάται από την έκδοση του λογισμικού συστήματος που είναι εγκατεστημένο σε κάθε συσκευή. Από τον Σεπτέμβριο του 2022, τα νέα Apple Watches έρχονται με προεγκατεστημένο το watchOS 9 και απαιτούν ένα iPhone με iOS 16, το οποίο είναι διαθέσιμο σε iPhone 8 ή μεταγενέστερη έκδοση.  
